Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_host.xml.*.po
Languages: ja

source: Run the following commands in a shell. It is assumed that the guest's XML definitions are all stored in the default location ( <filename>/etc/libvirt/qemu</filename> ). <command>xsltproc</command> is provided by the package <systemitem class="resource">libxslt</systemitem> .
ja: あとは下記のようなコマンドをシェル内で実行します。なお、ゲスト側の XML 設定は全て既定の場所 ( <filename>/etc/libvirt/qemu</filename> ) に保存されているものとします。また、 <command>xsltproc</command> は <systemitem class="resource">libxslt</systemitem> パッケージ内に含まれています。

source: Use the <command>virsh</command> pool subcommands to start, stop or delete a pool. Replace <replaceable>POOL</replaceable> with the pool's name or its UUID in the following examples:
ja: <command>virsh</command> pool サブコマンドを使用することで、プールの起動と停止、削除をそれぞれ行うことができます。下記では、 <replaceable>プール名</replaceable> の箇所をプールの名前もしくは UUID に置き換えて実行してください:

source: Stopping a pool
ja: プールの停止

source: &prompt.user;virsh pool-destroy <replaceable>POOL</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh pool-destroy <replaceable>プール名</replaceable>

source: Deleting a pool
ja: プールの削除

source: &prompt.user;virsh pool-delete <replaceable>POOL</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh pool-delete <replaceable>プール名</replaceable>

source: See <xref linkend="deleting-storage-pools"/>
ja: <xref linkend="deleting-storage-pools"/> をお読みください

source: Starting a pool
ja: プールの起動

source: <screen>&prompt.user;virsh pool-start <replaceable>POOL</replaceable></screen>
ja: <screen>&prompt.user;virsh pool-start <replaceable>プール名</replaceable></screen>

source: Enable autostarting a pool
ja: プールの自動起動の有効化

source: &prompt.user;virsh pool-autostart <replaceable>POOL</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh pool-autostart <replaceable>プール名</replaceable>

source: Only pools that are marked to autostart are automatically started if the &vmhost; reboots.
ja: 自動起動が有効化されたプールは、 &vmhost; の起動時に自動的に起動が行われるようになります。

source: Disable autostarting a pool
ja: プールの自動起動の無効化

source: <screen>&prompt.user;virsh pool-autostart <replaceable>POOL</replaceable> --disable</screen>
ja: <screen>&prompt.user;virsh pool-autostart <replaceable>プール名</replaceable> --disable</screen>

source: <command>virsh</command> offers two ways to add volumes to storage pools: either from an XML definition with <literal>vol-create</literal> and <literal>vol-create-from</literal> or via command line arguments with <literal>vol-create-as</literal> . The first two methods are currently not supported by &suse;, therefore this section focuses on the subcommand <literal>vol-create-as</literal> .
ja: <command>virsh</command> ではストレージプールにボリュームを追加するにあたって、 2 種類の方法を提供しています。 <literal>vol-create</literal> および <literal>vol-create-from</literal> を利用して、 XML 設定ファイルから追加する方法と、 <literal>vol-create-as</literal> のコマンドラインにパラメータを設定して追加する方法です。前者は現時点で &suse; 側でサポート対象となっていませんので、本章では <literal>vol-create-as</literal> を説明します。

source: To add a volume to an existing pool, enter the following command:
ja: 既存のプールにボリュームを追加するには、下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: &prompt.user;virsh vol-create-as <replaceable>POOL</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-pool"/><replaceable>NAME</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-name"/> 12G --format<co xml:id="co-vol-create-as-capacity"/><replaceable>raw|qcow2</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-format"/> --allocation 4G<co xml:id="co-vol-create-as-alloc"/>
ja: &prompt.user;virsh vol-create-as <replaceable>プール名</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-pool"/><replaceable>名前</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-name"/> 12G --format<co xml:id="co-vol-create-as-capacity"/><replaceable>raw|qcow2</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-format"/> --allocation 4G<co xml:id="co-vol-create-as-alloc"/>

source: Name of the pool to which the volume should be added
ja: ボリュームを追加したいプールの名前を指定します

source: Name of the volume
ja: ボリュームの名前を指定します

source: Size of the image, in this example 12 gigabytes. Use the suffixes k, M, G, T for kilobyte, megabyte, gigabyte, and terabyte, respectively.
ja: イメージのサイズを指定します。この例では 12 ギガバイトを指定していますが、 k (キロバイト), M (メガバイト), G (ギガバイト), T (テラバイト) の各接尾辞を指定することができます。

source: Format of the volume. &suse; currently supports <literal>raw</literal> and <literal>qcow2</literal> .
ja: ボリュームの形式を指定します。 &suse; では <literal>raw</literal> と <literal>qcow2</literal> をサポート対象としています。

source: Optional parameter. By default, <command>virsh</command> creates a sparse image file that grows on demand. Specify the amount of space that should be allocated with this parameter (4 gigabytes in this example). Use the suffixes k, M, G, T for kilobyte, megabyte, gigabyte, and terabyte, respectively.
ja: 任意指定のパラメータです。既定では、 <command>virsh</command> はスパースファイルという形式でイメージファイルを作成し、必要に応じて自動的にサイズが拡張されるようになりますが、ここで指定したサイズ (この例では 4 ギガバイト) を事前に割り当てておくことができます。なお、 k (キロバイト), M (メガバイト), G (ギガバイト), T (テラバイト) の各接尾辞を指定することができます。

source: When not specifying this parameter, a sparse image file with no allocation is generated. To create a non-sparse volume, specify the whole image size with this parameter (would be <literal>12G</literal> in this example).
ja: このパラメータを指定しない場合、事前の割り当ての無いスパースファイルを作成することになります。あらかじめ全てのサイズを割り当てておきたい (非スパースファイルを作成したい) 場合は、イメージのサイズと同じ値 (この例では <literal>12G</literal>) を指定してください。

source: Cloning existing volumes
ja: 既存のボリュームの複製

source: Another way to add volumes to a pool is to clone an existing volume. The new instance is always created in the same pool as the original.
ja: プールにボリュームを追加するもう 1 つの方法として、既存のボリュームの複製という手段があります。新しいボリュームは元のボリュームと同じプール内に作成されます。

source: &prompt.user;virsh vol-clone <replaceable>NAME_EXISTING_VOLUME</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-existing"/><replaceable>NAME_NEW_VOLUME</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-new"/> --pool <replaceable>POOL</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-pool"/>
ja: &prompt.user;virsh vol-clone <replaceable>既存のボリューム名</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-existing"/><replaceable>新しいボリューム名</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-new"/> --pool <replaceable>プール</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-pool"/>

source: Name of the existing volume that should be cloned
ja: 複製元となる既存のボリューム名を指定します

source: Name of the new volume
ja: 新しいボリューム名を指定します

source: Optional parameter. &libvirt; tries to locate the existing volume automatically. If that fails, specify this parameter.
ja: 任意指定のパラメータです。 &libvirt; では既存のボリュームの配置先を自動的に判断しますが、それがうまくいかない場合に、このパラメータを指定してください。

source: To permanently delete a volume from a pool, use the subcommand <literal>vol-delete</literal> :
ja: プールからボリュームを恒久的に削除したい場合は、 <literal>vol-delete</literal> サブコマンドを使用します:

source: &prompt.user;virsh vol-delete <replaceable>NAME</replaceable> --pool <replaceable>POOL</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh vol-delete <replaceable>ボリューム名</replaceable> --pool <replaceable>プール名</replaceable>

source: <option>--pool</option> is optional. &libvirt; tries to locate the volume automatically. If that fails, specify this parameter.
ja: <option>--pool</option> は任意指定で、通常は &libvirt; がボリュームのプールを自動的に判断しますが、それがうまくいかない場合には、このパラメータを指定してください。

source: No checks upon volume deletion
ja: ボリューム削除時のチェックにいて

source: A volume is deleted in any case, regardless of whether it is currently used in an active or inactive &vmguest;. There is no way to recover a deleted volume.
ja: ボリュームは &vmguest; 側が使用しているかどうかにかかわらず、どのような状況下であっても削除ができてしまいます。また、削除したボリュームを復元する方法はありません。

source: Whether a volume is used by a &vmguest; can only be detected by using by the method described in <xref linkend="pro-libvirt-storage-virsh-list-vols"/> .
ja: ボリュームが &vmguest; 側で使用されているかどうかを判断したい場合は、 <xref linkend="pro-libvirt-storage-virsh-list-vols"/> の手順を行ってください。

source: Attaching volumes to a &vmguest;
ja: &vmguest; へのボリュームの割り当て

source: After you create a volume as described in <xref linkend="sec-libvirt-storage-virsh-add-volumes"/> , you can attach it to a virtual machine and use it as a hard disk:
ja: <xref linkend="sec-libvirt-storage-virsh-add-volumes"/> で説明している手順でボリュームを作成したら、あとは仮想マシンへの割り当てを行ってハードディスクとして使用できるようにします:

source: &prompt.user;virsh attach-disk <replaceable>DOMAIN</replaceable> <replaceable>SOURCE_IMAGE_FILE</replaceable> <replaceable>TARGET_DISK_DEVICE</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh attach-disk <replaceable>ドメイン</replaceable> <replaceable>イメージファイル</replaceable> <replaceable>接続先ディスクデバイス</replaceable>

source: To check if the new disk is attached, inspect the result of the <command>virsh dumpxml</command> command:
ja: ディスクが接続できたかどうかを確認するには、 <command>virsh dumpxml</command> コマンドの出力を確認します:

source: Hotplug or persistent change
ja: ホットプラグ (活性接続) ／恒久的な変更

source: You can attach disks to both active and inactive domains. The attachment is controlled by the <option>--live</option> and <option>--config</option> options:
ja: ディスクの接続は、対象のドメインが動作中であっても停止済みであっても実施することができます。また、 <option>--live</option> と <option>--config</option> のオプションを使用することで、それぞれ下記のような動作を行うことができます:

source: Hotplugs the disk to an active domain. The attachment is not saved in the domain configuration. Using <option>--live</option> on an inactive domain is an error.
ja: 動作中のドメインに対してディスクをホットプラグします。接続の情報はドメインの設定ファイル内には保存されません。また、ドメインが動作中ではない場合、 <option>--live</option> オプションを指定するとエラーになります。

source: Changes the domain configuration persistently. The attached disk is then available after the next domain start.
ja: ドメインの設定ファイルを恒久的に変更します。接続されたディスクは次回のドメイン起動以降に利用できるようになります。

source: Hotplugs the disk and adds it to the persistent domain configuration.
ja: ディスクをホットプラグで接続すると共に、ドメインの設定ファイルを恒久的に変更します。

source: <command>virsh attach-device</command> is the more generic form of <command>virsh attach-disk</command> . You can use it to attach other types of devices to a domain.
ja: <command>virsh attach-device</command> コマンドは <command>virsh attach-disk</command> コマンドのより一般的な形式です。このコマンドは、ドメインに対して様々な種類のデバイスを接続することができます。

source: Detaching volumes from a &vmguest;
ja: &vmguest; からのボリュームの接続解除

source: To detach a disk from a domain, use <command>virsh detach-disk</command> :
ja: ドメインに対してディスクへの接続を解除したい場合は、 <command>virsh detach-disk</command> コマンドを使用します:

source: &prompt.root;virsh detach-disk <replaceable>DOMAIN</replaceable> <replaceable>TARGET_DISK_DEVICE</replaceable>
ja: &prompt.root;virsh detach-disk <replaceable>ドメイン</replaceable> <replaceable>接続先のディスクデバイス</replaceable>

source: For example:
ja: たとえば下記のようになります:

source: You can control the attachment with the <option>--live</option> and <option>--config</option> options as described in <xref linkend="libvirt-storage-virsh-attach-volumes"/> .
ja: <xref linkend="libvirt-storage-virsh-attach-volumes"/> で説明しているのと同様に、こちらでも <option>--live</option> オプションや <option>--config</option> オプションで接続方式を制御することができます。

source: Managing storage with &vmm;
ja: &vmm; を利用したストレージの管理

source: The &vmm; provides a graphical interface&mdash;the Storage Manager&mdash;to manage storage volumes and pools. To access it, either right-click a connection and choose <guimenu>Details</guimenu> , or highlight a connection and choose <menuchoice> <guimenu>Edit</guimenu> <guimenu>Connection Details</guimenu> </menuchoice> . Select the <guimenu>Storage</guimenu> tab.
ja: &vmm; はグラフィカルインターフェイスを提供するソフトウエアで、この中のストレージマネージャの機能を使用することで、ボリュームやプールを管理することができます。ストレージマネージャにアクセスするには、接続を選択してマウスの右ボタンを押し、表示されたメニューから <guimenu>詳細</guimenu> を選択するか、接続を選択して <menuchoice> <guimenu>編集</guimenu> <guimenu>接続の詳細</guimenu> </menuchoice> を選択します。その後 <guimenu>ストレージ</guimenu> タブを選択してください。

source: Adding a storage pool
ja: ストレージプールの追加

source: To add a storage pool, proceed as follows:
ja: ストレージプールを追加するには、下記の手順を行います:

source: Click <guimenu>Add</guimenu> in the bottom left corner. The dialog <guimenu>Add a New Storage Pool</guimenu> appears.
ja: 左下の <guimenu>追加</guimenu> ボタンを押します。 <guimenu>新しいストレージプールを作成</guimenu> というダイアログが表示されるはずです。

source: Provide a <guimenu>Name</guimenu> for the pool (consisting of only alphanumeric characters and <literal>_</literal> , <literal>-</literal> or <literal>.</literal> ) and select a <guimenu>Type</guimenu> .
ja: まずはプールに対する <guimenu>名前</guimenu> を入力します (名前には英数字のほか、 <literal>_</literal> , <literal>-</literal> , <literal>.</literal> の各記号を使用することができます) 。あとは <guimenu>種類</guimenu> を選択します。

source: Specify the required details below. They depend on the type of pool you are creating.
ja: あとはプールの種類に従って詳細を指定します。それぞれ下記のようになります:

source: ZFS pools are not supported.
ja: ZFS プールには対応していません。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>dir</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>dir</guimenu> の場合:

source: <guimenu>Target Path</guimenu> : specify an existing directory.
ja: <guimenu>Target Path</guimenu> : 既存のディレクトリを選択します。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>disk</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>disk</guimenu> の場合:

source: <guimenu>Format</guimenu> : format of the device's partition table. Using <guimenu>auto</guimenu> should normally work. If not, get the required format by running the command <command>parted</command> <option>-l</option> on the &vmhost;.
ja: <guimenu>フォーマット</guimenu> : デバイスのパーティションテーブルの形式を指定します。通常は <guimenu>auto</guimenu> のままでかまいませんが、正しく検出できない場合は、 &vmhost; 側で <command>parted</command> <option>-l</option> を実行して形式を判別し、指定してください。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>fs</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>fs</guimenu> の場合:

source: <guimenu>Format: </guimenu> file system format of the device. The default value <literal>auto</literal> should work.
ja: <guimenu>フォーマット</guimenu> : デバイスのファイルシステム形式を指定します。既定値である <literal>auto</literal> で問題なく動作するはずです。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>iscsi</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>iscsi</guimenu> の場合:

source: Get the necessary data by running the following command on the &vmhost;:
ja: &vmhost; 側で下記のコマンドを入力して実行し、必要なデータを収集してください:

source: It returns a list of iSCSI volumes with the following format. The elements in bold text are required:
ja: 上記のように入力して実行すると、下記のような形式で iSCSI ボリュームの一覧が出力されます。下記のうち、太字の部分が必要な情報になります:

source: <emphasis role="bold">IP_ADDRESS</emphasis>:PORT,TPGT <emphasis role="bold">TARGET_NAME_(IQN)</emphasis>
ja: <emphasis role="bold">IP_アドレス</emphasis>:PORT,TPGT <emphasis role="bold">ターゲット名_(IQN)</emphasis>

source: <guimenu>Target Path</guimenu> : the directory containing the device file. Use <literal>/dev/disk/by-path</literal> (default) or <literal>/dev/disk/by-id</literal> .
ja: <guimenu>Target Path</guimenu> : デバイスファイルを含むディレクトリを指定します。 <literal>/dev/disk/by-path</literal> (既定値) もしくは <literal>/dev/disk/by-id</literal> のいずれかを指定してください。

source: <guimenu>Host Name</guimenu> : host name or IP address of the iSCSI server.
ja: <guimenu>ホスト名</guimenu> : iSCSI サーバのホスト名または IP アドレスを指定します。

source: <guimenu>Source IQN</guimenu> : the iSCSI target name (iSCSI Qualified Name).
ja: <guimenu>ソース IQN</guimenu> : iSCSI のターゲット名 (iSCSI Qualified Name (IQN)) を指定します。

source: <guimenu>Initiator IQN</guimenu> : the iSCSI initiator name.
ja: <guimenu>イニシエーターの IQN</guimenu> : iSCSI のイニシエータ名を指定します。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>logical</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>logical</guimenu> の場合

source: <guimenu>Volgroup Name</guimenu> : specify the device path of an existing volume group.
ja: <guimenu>Volgroup Name</guimenu> : 既存のボリュームグループのデバイスパスを指定します。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>mpath</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>mpath</guimenu> の場合:

source: <guimenu>Target Path</guimenu> : support for multipathing is currently limited to making all multipath devices available. Therefore, specify an arbitrary string here. The path is required, otherwise the XML parser fails.
ja: <guimenu>Target Path</guimenu> : マルチパス機能への対応は現在、全てのマルチパスデバイスを利用可能にする場合のみとなっています。そのため、ここで指定した任意の文字列は無視されますが、何らかの値を入力しないと XML パーサーの処理が失敗してしまいます。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>netfs</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>netfs</guimenu> の場合:

source: <guimenu>Target Path</guimenu> : mount point on the &vmhost; file system.
ja: <guimenu>Target Path</guimenu> : &vmhost; 内のファイルシステムでのマウントポイントを指定します。

source: <guimenu>Host Name</guimenu> : IP address or host name of the server exporting the network file system.
ja: <guimenu>ホスト名</guimenu> : ネットワークファイルシステムを提供するサーバの IP アドレスまたはホスト名を指定します。

source: <guimenu>Source Path</guimenu> : directory on the server that is being exported.
ja: <guimenu>ソースパス</guimenu> : 公開されているサーバ内のディレクトリを指定します。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>rbd</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>rbd</guimenu> の場合:

source: <guimenu>Host Name</guimenu> : host name of the server with an exported RADOS block device.
ja: <guimenu>ホスト名</guimenu> : RADOS ブロックデバイスを提供するサーバの IP アドレスまたはホスト名を指定します。

source: <guimenu>Source Name</guimenu> : name of the RADOS block device on the server.
ja: <guimenu>Source Name</guimenu> : サーバ側での RADOS ブロックデバイスの名前を指定します。

source: <emphasis role="bold">Type</emphasis> <guimenu>scsi</guimenu>
ja: <emphasis role="bold">種類</emphasis> = <guimenu>scsi</guimenu> の場合

source: <guimenu>Target Path</guimenu> : directory containing the device file. Use <literal>/dev/disk/by-path</literal> (default) or <literal>/dev/disk/by-id</literal> .
ja: <guimenu>Target Path</guimenu> : デバイスファイルを含むディレクトリを指定します。 <literal>/dev/disk/by-path</literal> (既定値) もしくは <literal>/dev/disk/by-id</literal> のいずれかを指定してください。

source: <guimenu>Source Path</guimenu> : name of the SCSI adapter.
ja: <guimenu>ソースパス</guimenu> : SCSI アダプタの名前を指定します。

source: File browsing
ja: ファイル参照について

source: Using the file browser by clicking <guimenu>Browse</guimenu> is not possible when operating remotely.
ja: <guimenu>参照</guimenu> ボタンによるファイル参照機能は、リモートから接続している場合には使用できません。

source: Click <guimenu>Finish</guimenu> to add the storage pool.
ja: <guimenu>完了</guimenu> を押すとストレージプールを追加することができます。

source: Managing storage pools
ja: ストレージプールの管理

source: &vmm;'s Storage Manager lets you create or delete volumes in a pool. You may also temporarily deactivate or permanently delete existing storage pools. Changing the basic configuration of a pool is currently not supported by &suse;.
ja: &vmm; のストレージマネージャは、プール内にボリュームを作成したり削除したりすることができます。このほか、既存のストレージプールを一時的に無効化したり恒久的に削除したりすることもできます。なお、プールの基本的な設定の変更については、 &suse; でのサポート対象外となっています。

source: Starting, stopping, and deleting pools
ja: プールの起動／停止／削除

source: The purpose of storage pools is to provide block devices located on the &vmhost; that can be added to a &vmguest; when managing it from remote. To make a pool temporarily inaccessible from remote, click <guimenu>Stop</guimenu> in the bottom left corner of the Storage Manager. Stopped pools are marked with <guimenu>State: Inactive</guimenu> and are grayed out in the list pane. By default, a newly created pool is automatically started <guimenu>On Boot</guimenu> of the &vmhost;.
ja: ストレージプールは、 &vmguest; をリモートから管理する際に、 &vmhost; 内に存在するブロックデバイスを &vmguest; に追加したり削除したりする機能を提供するものです。リモートからアクセスできないように一時的に停止したい場合は、ストレージマネージャ内の左下にある <guimenu>停止</guimenu> ボタンを押してください。停止されたプールは <guimenu>状態: 停止</guimenu> となり、左側の一覧ではグレーアウト表示されます。既定では新しく作成したプールは自動的に &vmhost; 側で <guimenu>自動起動</guimenu> が設定され、自動的に起動するようになります。

source: To start an inactive pool and make it available from remote again, click <guimenu>Start</guimenu> in the bottom left corner of the Storage Manager.
ja: 停止されているプールを起動して、リモートからアクセスできるようにしたい場合は、ストレージマネージャ内の左下にある <guimenu>開始</guimenu> を押します。

source: A pool's state does not affect attached volumes
ja: プールの状態は割り当てられているボリュームとは無関係である件について

source: Volumes from a pool attached to &vmguest;s are always available, regardless of the pool's state ( <guimenu>Active</guimenu> (stopped) or <guimenu>Inactive</guimenu> (started)). The state of the pool solely affects the ability to attach volumes to a &vmguest; via remote management.
ja: 既に &vmguest; に割り当てられているプール内のボリュームについては、そのプールの状態 ( <guimenu>動作中</guimenu> もしくは <guimenu>停止</guimenu> ) に関わらず、常にアクセスできる状態になります。プールの状態は、リモートから &vmguest; のボリュームを管理する場合にのみ有効となります。

source: To permanently make a pool inaccessible, click <guimenu>Delete</guimenu> in the bottom left corner of the Storage Manager. You can only delete inactive pools. Deleting a pool does not physically erase its contents on &vmhost;&mdash;it only deletes the pool configuration. However, you need to be extra careful when deleting pools, especially when deleting LVM volume group-based tools:
ja: プールに対して恒久的にアクセスを停止したい場合は、ストレージマネージャ内の左下にある <guimenu>削除</guimenu> ボタンを押します。ただし、削除は停止されたプールにのみ実施することができます。なお、プールを削除しても、 &vmhost; 内の内容が物理的に削除されることはなく、プールの設定のみが削除されます。ただし、 LVM ボリュームグループの場合は例外で、この場合は物理的にも削除されることに注意してください。

source: Deleting storage pools
ja: ストレージプールの削除

source: Deleting storage pools based on <emphasis>local</emphasis> file system directories, local partitions or disks has no effect on the availability of volumes from these pools currently attached to &vmguest;s.
ja: まだ &vmguest; に割り当てられているボリュームが存在するプールの場合、 <emphasis>ローカルの</emphasis> ファイルシステムディレクトリやパーティション／ディスクをベースにしたストレージプールを削除しても、ボリュームには影響しません。

source: Volumes located in pools of type iSCSI, SCSI, LVM group or Network Exported Directory become inaccessible from the &vmguest; if the pool is deleted. Although the volumes themselves are not deleted, the &vmhost; can no longer access the resources.
ja: iSCSI, SCSI, LVM ボリュームグループ, ネットワーク公開ディレクトリの場合は、プールを削除すると &vmguest; からもアクセスができなくなります。ボリュームそれ自身は削除されませんが、 &vmhost; からリソースへのアクセスはできなくなります。

source: Volumes on iSCSI/SCSI targets or Network Exported Directory become accessible again when creating an adequate new pool or when mounting/accessing these resources directly from the host system.
ja: iSCSI/SCSI ターゲットやネットワーク公開ディレクトリの場合、新しいプールを作成し直して同じ設定を作成するか、もしくはホストシステム側から対象のリソースを直接マウントすることで、再度アクセスできるようになります。

source: When deleting an LVM group-based storage pool, the LVM group definition is erased and the LVM group no longer exists on the host system. The configuration is not recoverable and all volumes from this pool are lost.
ja: LVM ボリュームグループベースのストレージプールの場合、 LVM のボリュームグループ設定が削除されることになりますので、ホストシステム内でも LVM ボリュームグループがアクセスできなくなります。この場合は設定の復元は不可能で、プール内のボリュームも恒久的に失われることになります。

source: Adding volumes to a storage pool
ja: ストレージプールへのボリュームの追加

source: &vmm; lets you create volumes in all storage pools, except in pools of types Multipath, iSCSI or SCSI. A volume in these pools is equivalent to a LUN and cannot be changed from within &libvirt;.
ja: &vmm; ではプールの種類がマルチパス, iSCSI, SCSI である場合を除いて、全てのストレージプール内にボリュームを作成することができます。これらのプール内のボリュームは LUN と等価な存在であり、 &libvirt; 側では変更ができません。

source: A new volume can either be created using the Storage Manager or while adding a new storage device to a &vmguest;. In either case, select a storage pool from the left panel, then click <guimenu>Create new volume</guimenu> .
ja: 新しいボリュームはストレージマネージャを利用して作成することができるほか、 &vmguest; に新しいストレージデバイスを追加する際に作成することもできます。いずれの場合であっても、左側のパネルでストレージプールを選択して <guimenu>新しいボリュームの作成</guimenu> を押します。

source: Specify a <guimenu>Name</guimenu> for the image and choose an image format.
ja: <guimenu>名前</guimenu> 欄にイメージの名前を入力して、イメージの形式を選択します。

source: &suse; currently only supports <literal>raw</literal> or <literal>qcow2</literal> images. The latter option is not available on LVM group-based pools.
ja: &suse; では現在、 <literal>raw</literal> および <literal>qcow2</literal> のイメージのみをサポート対象としています。また、後者は LVM ボリュームグループベースのプールの場合は選択できません。

source: Next to <guimenu>Max Capacity</guimenu> , specify the maximum size that the disk image is allowed to reach. Unless you are working with a <literal>qcow2</literal> image, you can also set an amount for <guimenu>Allocation</guimenu> that should be allocated initially. If the two values differ, a sparse image file is created, which grows on demand.
ja: 次に <guimenu>最大容量</guimenu> を指定します。ここではディスクイメージが利用可能な最大のサイズを指定します。 <literal>qcow2</literal> 形式を選択していない場合は、 <guimenu>割り当て</guimenu> の容量も設定することができます。 <guimenu>割り当て</guimenu> で指定した容量は初期の割り当てサイズとなり、 <guimenu>最大容量</guimenu> と異なる値を設定すると、スパース形式のファイルが作成され、必要に応じてサイズが拡張されるようになります。
